ref
http://www.dotblogs.com.tw/ethon.chi/archive/2011/12/15/62290.aspx
http://www.dotblogs.com.tw/shadow/archive/2011/06/25/29896.aspx
q
[中文訊息]
已超過連接逾時的設定。在取得集區連接之前超過逾時等待的時間，可能的原因為所有的共用連接已在使用中，並已達共用集區大小的最大值。

[英文訊息]
Timeout expired. The timeout period elapsed prior to obtaining a connection from the pool. This may have occurred because all pooled connections were in use and max pool size was reached.

【發生原因】
SQLClient 集區已經用盡 SqlInternalConnection 物件。
程式使用的連線太多，導致Connection Pool用完。
Max Pool Size預設值為100。

【如何觀察SQL連線】

在執行處輸入：perfmon可開啟效能監視器。
在右邊圖表的地方右鍵打開選單並選擇新增計數器。
選擇電腦後效能物件選擇SQLServer:General Statistics，清單選取計數器選擇User Connections。(PS: SQLServer為你的SQL執行個體名稱，視要監視的SQL Server執行個體名稱做選擇。)
觀察計數器的狀況。

select  db_name(dbid) , count(*) 'connections count'
from master..sysprocesses
where spid > 50
group by  db_name(dbid)
order by count(*) desc

【解決方式】

資料庫連線之後，除了關閉連線（Conn.Close()），還得 Conn.Dispose()才行。

其實這是一個很重要的基礎觀念，但是通常簡單的網站或者僅供內部使用者操作的網站，可能因為使用人數少，就算沒有Dispose也不會發生問題，但是當使用者多的時候這個問題就會浮現。