key word		sql 執行計畫

好文
http://vito-sql.blogspot.tw/2013/05/blog-post_2862.html
http://jengting.blogspot.tw/2013/12/executionplan-keypoint.html
===================================
以上面的範例來說，子查詢的效能比JOIN的效能好，是因為子查詢已經先把需要的欄位資料選出來，
但子查詢語法比較不容易理解，如果關連的表格多的話就知道我在說什麼了...
但是如果資料量不大的話其實JOIN語法是比較好維護，
所以使用者可以看您的程式和資料量的成長情形來去做判斷，必竟雖然一筆資料只快1MS ，
如果資料量有十萬筆的話累積起來就很可觀了


Read more: http://paco8822.pixnet.net/blog/post/28182712-%e4%bd%bf%e7%94%a8-%e9%a1%af%e7%a4%ba%e4%bc%b0%e8%a8%88%e5%9f%b7%e8%a1%8c%e8%a8%88%e5%8a%83-%e8%a9%95%e4%bc%b0sql%e8%aa%9e%e6%b3%95%e6%95%88%e8%83%bd#ixzz3E6oTRTzf
====================================
ref
http://jengting.blogspot.tw/2013/12/executionplan-keypoint.html

當一道TSQL，由用戶端送出，一直到伺服器端執行完畢，這中間可能包含了很多過程。 不過簡單來看大至包含以下三個步驟：
Parse：先檢查語法，再建立 processor tree（定義logical steps）。
Optimize：使用「Query Optimizer」取得資料的統計資訊（如多少筆資料，有多少唯一的資料，需要多少resources, CPU & I/O等等）。 「Query Optimizer」會依這些資訊建立很多的 plan，然後選擇最好的plan。
Execute：最後就是依「Query Optimizer」送過來的 plan 去執行。
而圖形化的執行計畫是 SQL Server 提供給開發人員或 DBA 用來分析查詢執行成本的工具，以做為 T-SQL 指令碼效能調校的參考。

執行計畫可能會很龐大，要每個路徑都去觀察是一件相當費時的事情，
從效能調校角度來觀察的話，
1.可以先開啟 SET STATISTICS IO ON 來了解 
2.Logical Read 最高是發生在哪一個 Table，
先針對執行計畫內該 Table 相關執行路徑去觀察；
3.利用 SET SHOWPLAN_ALL ON 改成文字執行計畫，複製至記事本上，
再用 Ctrl + F 去搜尋該 Table 並觀察相關路徑也是一個方法，以下列出常見的觀察重點：
1. 減少資料量：看[估許的資料大小] [實際資料列數目]	觀察是否沒有適合的 WHERE 條件
2. 統計資訊老舊
觀察 operator 上的［實際資料列數量］和［估計的資料列數量］是否差異太大，差異太大代表，表示統計資訊需要更新
3. Index 使用方式是否合理	ref http://vito-sql.blogspot.tw/2013/05/blog-post_2862.html
Index 使用有兩種方式：Index Seek 或 Index Scan，
index Scan 是指查詢執行時，系統會以整個資料表或整個索引的方式讀取資料(掃描整個非叢集索引)
index Seek 透過指標找到已排序過的資料列去找資料.是指查詢執行時不是一筆筆去找資料，而是在一個使用 B-Tree 排序過的實體資料中尋找資料。 所以會使用 Seek 必定該資料建有 Index 的情況下才有可能，但是建了 Index 之後，系統卻不一定就會用 Seek 的運作方式尋找資料，這還得看查詢條件是否有正確使用索引。(Seek 是由經排序過的實體資料中讀取資料。)
	(SQL Server 使用查詢參數中的第一個值，在非叢集索引進行搜尋。 這種方式是最有效率的搜尋方式，資料完全利用叢集索引內所建立的實體資料排序。)


效能
when 理論上 	Index Seek > Index Scan 
when 抓取大量資料	Index Scan > Index Seek 

4. 書籤查詢（Bookmark lookup）、鍵查詢（Key Lookup ）
key lookup 索引鍵查閱	Lookup for a single row in a table stored as a clustered index by using the key of the index.
SQL 2005 SP2 開始 Bookmark lookup 更名為 Key lookup，
代表 T-SQL 語法沒有滿足 covering index，
可以觀察 T-SQL 是否有抓取多餘欄位資料或建立包含索引來避免



5. missing index
在 SSMS 內執行 T-SQL 語法，假如有 missing index 的話，會利用綠色文字來說明，在綠色文字說明上，
點選滑鼠右鍵 => 遺漏索引詳細資料，就會建立 missing index 語法
6. 避免平行處理
OLPT 小交易系統，跑出平行處理通常代表耗能警訊，執行計畫中的 operator 上有黃色方向左雙箭頭在上面，就代表平行處理
7. 排序
盡量避免在 SQL Server 中進行排序
>不在SQL排序要在哪排序
8. 避免隱含式轉換發生
Operator 中的述詞（就是指 WHERE 條件）是否有隱含式轉換，會造成 Index Scan
所謂隱含式轉換是指兩個不同資料形態進行比較，資料型態彼此相容，因此 Query Optimizer 會自動對資料型態進行轉換，轉換成相同資料型態後才會進行比較，這也會產生效能問題，要盡量避免。
9. Warning 警訊
SELECT operator 中可見右下角的警訊圖式，滑鼠移到該 operator 上就可以觀察警訊內容
10. 成本較高的 Operator
在執行計畫中每個 operatore 下都會有一個［成本：？％］資訊，代表此 operator 佔整個執行計畫總成本的？％，可以先針對高成本 operator 進行了解

table scan 
這種搜尋方式，是當一個資料表沒有建立任何 Index 時所採取的資料搜尋方式，也就是實體資料以 Heap 架構存放時的處理方式。

clustered index scan叢集索引掃描
SELECT UserID FROM tblUser WHERE Password=@Password
SELECT UserID FROM tblUser WHERE Password=RIGHT(sys.fn_VarBinToHexStr(hashbytes('MD5','000002')),32)
只要沒有透過索引搜尋，當遇到資料量大的資料表時，效率就會降的非常快，因為它必須掃過所有的資料才能找到想要的資料。
而其中第四行指令會更慢，因為其 SQL 語法中還包含了計算函式。

clustered index seek叢集索引搜尋
SELECT UserID FROM tblUser WHERE UserID=@UserID AND Password=@Password
SELECT UserID FROM tblUser WHERE UserID=@UserID
SELECT UserID FROM tblUser WHERE UserID=@UserID AND Password=RIGHT(sys.fn_VarBinToHexStr(hashbytes('MD5','000002')),32)
在資料庫規畫時，大家通常也都會將 UserID 設為 PK 欄位。因為WHERE條件皆有叢集索引鍵中的第一個欄位，所以會採取 Seek 搜尋方式。
上述sql會採用clustered index seek

RID lookup RID查閱
Lookup for a single row in a table stored as a heap by using its row identifier (RID).

 
clustered index seek		select * 		where clustered index 1
clustered index scan		select un index
index seek		select index 	where nonclustered index1
index scan		select index	where index 2	(clustered index2 & clustered index2)


必須將 SELECT 欄位設成索引的 Nonkey 欄位，才會使用【index seek】
CREATE NONCLUSTERED INDEX [IX_Products] ON [dbo].[Products] 
(
   [SupplierID] ASC,
   [CategoryID] ASC
)
INCLUDE ( [ProductName])

=============================================
ref
http://vito-sql.blogspot.tw/2013/05/blog-post_2862.html

--step0.由於執行計畫可能被快取，所以有時候後來執行的TSQL會使用到前面的執行計畫，若要確保使用新的執行計畫，可以透過以下語法，從計畫快取移除所有元素
DBCC FREEPROCCACHE;  