個人查詢調校經驗中大多是DBA或開發人員未建立相關正確Index而導致查詢效能低落，

閱讀圖型執行計畫是由上而下、由右到左，每個圖示都表示一項以執行的邏輯和實體作業，
而箭頭表示作業之間的資料流向。厚度表示作業之間傳遞的資料列數量，越厚表示資料列越多。
如果將滑鼠移到資料表掃描圖示上，會顯示該作業的詳細資料 (如下圖)，
這階段我們將關注點放在成本高的作業。

看時間


看
1.成本(CBO)， 
2.statistics i/o 實體讀取
3.statistics time 經過時間

使用Stored Procedure或許是解決Client/Server架構效能問題的方法之一, 但不是絕對的.

因為, 基本上, 我們對DB Performance Tuning, 主要是針對:
1. Index建立
2. SQL Script Tuning/Optimization
3. I/O流量減少

對常取用的Table做Index, 把SQL Script做點Optimization的處理, 以及對I/O流量的控管或加大流量, 這堛截/O指網路頻寬及Disk Channel. 


專有名詞
SARG(search argrment) : <,>,>=,<=,between

ref
http://www.dotblogs.com.tw/ricochen/archive/2011/07/31/32374.aspx

