http://www.lemongtree.com/Archives/270.aspx

用了几年的Windows2003了，也用了好多年SQL Server，不过这个问题倒是头次遇到。下午朋友遇到个现象，在Win2003简体中文服务器版上安装SQL Server2000，默认安装，一切正常，但是在安装完成后查看端口，1433端口居然未开放，当然更不用说远程连接了。
一般分析的都是这样：
1、sql server服务没有启动；
检查服务启动，重新启动服务故障依然。
2、修改了端口号；
打开网络实用工具，检查启用的协议中有TCP/IP协议，查看端口，是1433没错。
3、客户端实用工具作了改动；
打开客户端实用工具，检查协议端口正常，重新创建一个别名，依然不行。
4、安装的问题；
因为没有看他怎么安装的sql，怀疑安装步骤有问题。据张烨这个牛人讲，如果修改了默认的实例名，而又未正确配置，会出现这样的现象。遂卸载重装，一切默认，故障依然。
5、安装版本的问题；
查看安装光盘，是久经考验的安装盘，应该不会出问题。
6、系统的问题；
也看不出有什么其它的问题，难道是系统的问题？不过重装系统可太过麻烦，还是先想想其它的办法，看能不能找到问题所在。
检查系统日志，这个应该是一个比较好的习惯。仔细翻了一遍重新安装后的日志，赫然发现如下内容：
您运行的 Microsoft SQL Server 2000 版本或 Microsoft SQL Server 2000 Desktop Engine (也称为 MSDE) 和 Microsoft Windows Server 2003 家族使用时存在已知的安全弱点。为了减少计算机被某些病毒的攻击，Microsoft SQL Server 2000，MSDE 或 两者的 TCP/IP 和 UDP 网络端口被禁用。要启用这些端口，您必须从 http://www.microsoft.com/sql/downloads/default.asp 或 http://www.microsoft.com/china/sql/downloads/default.asp 安装一个修补程序， 或 Microsoft SQL Server 2000 或 MSDE 的最新服务包。 
 
有关更多信息，请参阅在 http://go.microsoft.com/fwlink/events.asp 的帮助和支持 
终于找到问题了，原来是Windows的一个小小的安全考虑。那么为什么以前就没遇到过呢，原来搞惯安全的人，安装好sql以后，在使用前一定会先修补漏洞，所以一直未注意过这个问题。看来什么样的习惯都会有一些弊端！
既然找到问题就简单了，安装SQL Server SP4后一切正常。
从上面的问题我们得出结论：
1、不要惯性思维；
2、要多看看微软写的日志，其实微软作的比想象的要好很多；
3、处处留心皆学问啊；
 
附：
远程连接sql server 2000服务器的解决方案 
 
解决方案步骤：
一 看ping 服务器IP能否ping通。
   这个实际上是看和远程sql server 2000服务器的物理连接是否存在。如果不行，请检查网络，查看配置，当然得确保远程sql server 2000服务器的IP拼写正确。
二 在Dos或命令行下输入telnet 服务器IP 端口，看能否连通。
如telnet 202.114.100.100 1433
通常端口值是1433，因为1433是sql server 2000的对于Tcp/IP的默认侦听端口。如果有问题，通常这一步会出问题。通常的提示是“……无法打开连接,连接失败"。
如果这一步有问题，应该检查以下选项。
   1 检查远程服务器是否启动了sql server 2000服务。如果没有，则启动。
   2 检查服务器端有没启用Tcp/IP协议，因为远程连接（通过因特网）需要靠这个协议。检查方法是，在服务器上打开开始菜单->程序->Microsoft SQL Server->服务器网络实用工具，看启用的协议里是否有tcp/ip协议，如果没有，则启用它。
   3 检查服务器的tcp/ip端口是否配置为1433端口。仍然在服务器网络实用工具里查看启用协议里面的tcp/ip的属性，确保默认端口为1433，并且隐藏服务器复选框没有勾上。
     事实上，如果默认端口被修改，也是可以的，但是在客户端做telnet测试时，写服务器端口号时必须与服务器配置的端口号保持一致。如果隐藏服务器复选框被勾选，则意味着客户端无法通过枚举服务器来看到这台服务器，起到了保护的作用，但不影响连接，但是Tcp/ip协议的默认端口将被隐式修改为2433，在客户端连接时必须作相应的改变。
   4 如果服务器端操作系统打过sp2补丁，则要对windows防火墙作一定的配置，要对它开放1433端口，通常在测试时可以直接关掉windows防火墙（其他的防火墙也关掉最好）。
   5 检查服务器是否在1433端口侦听。如果服务器没有在tcp连接的1433端口侦听，则是连接不上的。检查方法是在服务器的dos或命令行下面输入 netstat -a -n 或者是netstat -an，在结果列表里看是否有类似 tcp   127.0.0.1 1433   listening 的项。如果没有，则通常需要给sql server 2000打上至少sp3的补丁。其实在服务器端启动查询分析器，输入 select @@version 执行后可以看到版本号，版本号在8.0.2039以下的都需要打补丁。
   如果以上都没问题，这时你再做telnet 服务器ip 1433 测试，将会看到屏幕一闪之后光标在左上角不停闪动。恭喜你，你马上可以开始在企业管理器或查询分析器连接了。
三 检查客户端设置
    程序->Microsoft SQL Server-> 客户端网络使用工具。像在服务器网络实用工具里一样，确保客户端tcp/ip协议启用，并且默认端口为1433（或其他端口，与服务器端保持一致就行）。
四 在企业管理器里或查询分析器连接测试
   企业管理器->右键SQlserver组->新建sqlserver注册->下一步->写入远程IP->下一步-> 选Sqlserver登陆->下一步->写入登陆名与密码（sa,password）->下一步->下一步->完成
   查询分析器->文件->连接->写入远程IP->写入登录名和密码（sa,password）->确定
   通常建议在查询分析器里做，因为默认情况下，通过企业管理器注册另外一台SQL Server的超时设置是4秒，而查询分析器是15秒。
   修改默认连接超时的方法：
     企业管理器->工具->选项->在弹出的"SQL Server企业管理器属性"窗口中，点击"高级"选项卡->连接设置->在 登录超时（秒） 后面的框里输入一个较大的数字
     查询分析器->工具->选项->连接->在 登录超时（秒） 后面的框里输入一个较大的数字
     通常就可以连通了，如果提示错误，则进入下一步。
五  错误产生的原因通常是由于SQL Server使用了"仅 Windows"的身份验证方式，因此用户无法使用SQL Server的登录帐户（如 sa ）进行连接。解决方法如下所示：
  　1 在服务器端使用企业管理器，并且选择"使用 Windows 身份验证"连接上 SQL Server。
　　2 展开"SQL Server组"，鼠标右键点击SQL Server服务器的名称，选择"属性"，再选择"安全性"选项卡。
　　3 在"身份验证"下，选择"SQL Server和 Windows "。
　　4 重新启动SQL Server服务。（在dos或命令行下面net stop mssqlserver停止服务，net start mssqlserver启动服务，也是一种快捷的方法）。
注：在连接本地服务器时，通常使用的是命名管道协议（在服务器网络实用工具里可以看到启用的协议有这个），默认端口是445，因此在本地能连通是不能说明什么问题的，连接远程服务器是完全不同的协议）。 

