硬體 - 硬碟
一般來言內建的儲存裝置，我們目前多半是採用 SATA 或 SAS 介面了，應該沒有甚麼主機在使用 IDE 或者是 SCSI 介面的硬碟了。而就
介面的頻寬	來說 SATA III 和 SAS 2.0 都是 6 Gb/s，而 SATA II 和 SAS 1.0 都是 3 Gb/s；而磁碟轉速上面來看，
轉速		SATA II & III 多半轉速都是 7,200 RPM 或者是 10,000 RPM，
		 SAS 1.0 和 2.0 的硬碟轉速則主要以 10,000 RPM 和 15,000 RPM 為主；
而 SAS 硬碟更具有全雙工的特定，因此在效能的要求之下，
我們都半在主機上都會採用 SAS 的硬碟為主。 

SSD 
把資料庫放在 SSD 上面，整個效能都變成飛快了
擔心 SSD 的使用壽命可能不如磁碟來的久，每兩年更換一顆。
在中小企業蠻多客戶其實資料庫也不大會超過 100GB，
利用 SSD 可以有效改善隨機存取的效能，加上每天兩次的備份，
就算這中間有甚麼狀況發生，最多也只是損失半天的資料，而且還不用花上太多的費用去做建置和改變


硬體 - RAID
另外 RAID 也是很重要的一個部分，這些都可以透過另外一篇上面的介紹 ( http://www.dotblogs.com.tw/jamesfu/archive/2012/11/24/raidperformance.aspx ) 可以查看，這裡我們就不再累述了。

1.防毒軟體
1.1.不要裝防毒軟體,限制好 SQL Server 所能使用的防火牆 Port 應該就足夠了
1.2.記得把 SQL Server 存放資料庫檔案的目錄設定為排除掃描，這樣也可以避免因為防毒軟體拖累效能。

2.
如果啟動 SQL Server 的服務帳號是網域帳號或者是其他指定帳號時，
要記得在「本機安全性原則」
把啟動 SQL Server 的帳號加入「執行磁碟區維護工作」內的第一個帳號，
避免因為優先順序的先後，造成 I/O Queue 的產生，
此部分可以參考 Jason 的案例分享 ( http://www.dotblogs.com.tw/dotjason/archive/2012/05/19/72260.aspx )

