


費用
?有軟體租用,如果不租,可以用自己的嗎?
硬碟空間,用多少算多少
上傳的流量不用錢,但下載流量,用多少算多少
*可短租(一個月)


應用
1.租用server / 租用開發環境 : 他說他們買一台GB也不多的fire sever就花了10幾萬.大概只能用5年,如果替換,那會很省錢.
2.直播
3.爬網+推播
4.建立各種測試環境(它說它建的很快,1H可建好一個)

適合用在
1.文件下載/教育訓練影片
2.短期活動
3.網路流量
4.



監控OMS 結合S共.
-監控哪個帳號被暴力破解
-能夠備份(備份什麼?OS?硬碟資料?)



它說它可以網路監控server的狀態.而且可以用手機看.


Power BI Destop
它就是一套把數據弄成圖表的東西.但它很直覺,所以可以讓人家拉出他們想要的分析.
或說用他們的角度看事情.用什麼什麼看,用什麼什麼看.可以說是以前EXCEL圖表的強化版.
它支援很多資料來源.
做好的,不能改數據,要重拉資料集.
http://www.soshk.com/blog/power-bi%E6%95%99%E5%AD%B8-%E4%BB%8B%E7%B4%B9/


!壓測是什麼
>就是壓力測試
?那一般大家怎麼做壓力測試?
Azure又是怎麼做的?(他說他開了很多台VM,去開瀏覽器)


>VS Team Service
?VM Scripe
?Relationknow
?Team Fundation Server
