
CLSID Class Identifier(Classes Identifier) 
A CLSID is a globally unique identifier that identifies a COM class object. 
If your server or container allows linking to its embedded objects, 
you need to register a CLSID for each supported class of objects.

A typical CLSID in your Windows Registry can look like this:{48E7CAAB-B918-4E58-A94D-505519C795DC}

Your browser detects the version of your software by checking its CLSID.

先得说下GUID，它是Globally Unique Identifier的简称，在Windows系统中也称之为Class ID，缩写为CLSID。
CLSID是一个128位的随机数，为了确保它的随机性，避免重复，
它的算法主要是从两个方面入手：
1. 一部分数字来自于系统网卡的序列号，由于每一个网卡的MAC地址都不一样，因此产生的ID也就会有差异。
2. 另外一部分数字来自于系统的当前时间。
有人计算过按照上面两种方式得到ID的随机性，得出的结论是：即使一台电脑每秒产生10000000个CLSID，也可以保证3240年不会重复。
为了避免冲突，微软使用GUID作为CLSID,有生成GUID的函数，
主要是根据当时的时间、机器地址等信息动态产生，理论上可保证全球唯一。

ex:
輸入「regedit」，按下「編輯-->尋找」，
輸入被綁架前往的目的網址，找到左方相對應的CLSID值；之後，
再「編輯-->尋找」，輸入CLSID值，將搜尋到的登錄值全數刪除 。

ex:
在注册表中展开HKEY_CLASSES_ROOT\CLSID\，在CLSID分支下面就可以看到很多的ID，
这些ID对应的都是系统里面不同的程序，文件，系统组件等。
=
CLSID是指windows系统对于不同的应用程序，文件类型，OLE对象，
特殊文件夹以及各种系统组件分配一个唯一表示它的ID代码，用于对其身份的标示和与其他对象进行区分。

ex:
上面说到电脑上所有的的软件都有CLSID，那么恶意插件也有。比如下面的：
伪造IE浏览器：871C5380-42A0-1069-A2EA-08002B303099

 
