開頭
http://www.codeceo.com/article/css-preprocessor.html
SCSS第一次聽 問問人家聽過否

SCSS是什麼?
存檔之後compass.app就會幫我們轉換成這樣的CSS
馬上就可以少寫很多東西！讓效率更提昇！
繼續推薦購買compass.app，它真的是價格合理、設定簡易，絕對是在windows環境下快樂寫Sass和compass的最佳選擇！

ref
http://blog.visioncan.com/2011/sass-scss-your-css/
http://demo.tc/post/748

★Louis看法
看到還要裝程式才能寫我就不想用了
一般的css我開筆記本就能寫啦，這東西太麻煩了

★David精闢分析...
嗯 我只是初淺的看過而已
看起來很方便 但是實際上紅不起來

我覺得
主要會用到的是網頁設計師
但除非是大型專案、ｃｓｓ複雜
不然通常設計師那邊都是用一般的寫法處理掉了
雖然有時重複的東西要一直寫,，
不過麻煩程度還在可接受範圍內（或是已經習慣了＠＠）

還有雖然他可以用變數很方便
但是又牽扯到一點程式邏輯的東西
有些設計師搞不懂，就直接放棄了

比較懂邏輯的是程式設計師
但通常他們不懂ｃｓｓ（至少目前遇到的都是＝ ＝）
,所以也寫不出ｃｓｓ，因此作罷

如果是我的話  若確認這網站都會是我做
不然我也不會弄這個  以免之後交接給別人
他也不用弄＝ ＝"


棒棒的=偶像