 
抗濕度與抗熱力.氧化破壞.

[Read1]
Pit / 沒有訊坑的地方則稱為陸地( Land)
發射光->反射->分析光的強度->解譯&轉譯成01->CPU->聲/數據

無反射光或散反射光是訊坑（Pit）引起的，
而強反射光則表示該點為陸地(land)
這些經過訊坑(pit)時所產生的光束變化，光碟機便把它解譯並轉譯成為0與1的編碼，
並由微處理器將這些光格式轉換成相應的數據或聲音。

當訊坑（pit）更短，軌距（track pitch）更窄，並以更高效率的編碼方式時，
相同一張光碟能夠儲存資料的空間相對應將變的更多。

[Read2]
Pre-Groove

凹槽（Dent）和凸點（Pit）,是靠著0與1、通電不通電和透光不透光來決定
?不是有一個高的pit


光打出去->反射->光偵測器強度分析(強光1,弱光0)->output電流->經過晶片(解碼電路)->產出數位
光接收器分辨出強反射光/無反射光/散射光的信息。

當雷射光射到光碟片上平坦的凹面時(如圖一)，雷射光會反射回雷射讀取頭，並透過錂鏡將光線折射到光偵測器，記下「ON」也就是1的訊號。
反之，當雷射光射到光碟片上凸起的地方時，雷射光會散開來，就沒有直接反射那麼強的光，
這時雷射讀取頭的光偵測器便會記下「OFF」也就是0的訊號。
就這樣，雷射讀取頭的光偵測器不斷地將ON、OFF的訊號送到解碼電路，
由解碼電路將它轉譯成電腦可使用的0、1訊號，而這就是CD-ROM的讀取資料的方式。

反射光會有明暗不同的強度，便可經由光檢測器轉換成高低不同之電訊號。

當光碟機要讀取光碟上的資料時，同樣也會發射光束，但其光束的強度又不足以熔化記錄膜
因此光束又會反射回來
光學讀寫頭中的「光學感測器」會「持續」地接收反射光，
不論是讀取0或1都會產生不同波長的反射光(收到的這些光,我們就稱為類比資料)
，再送到解碼晶片裡進行轉譯成「數位資料」供給電腦使用，這就是整個光碟資料讀取的過程。


光打出去->光偵測器強度分析->output電流->經過晶片->產出數位

照射在記錄區與非記錄區所造成的反射光強度不同，
即可用來判別讀到的資料訊坑之變化，
並且依反射到光偵測器的強度分析是否正確聚焦及循軌，
並將光資訊轉換為電流，
再經由晶片將讀到的信號轉換為電腦可接受的數位訊號。
ref
http://www.angelfire.com/ex/oit3aoit3a/index10.htm

[Write]
破壞性燒錄
燒錄資料時，CD-R使用高功率的雷射加熱有機染料，
使它與下層的金屬交互作用，改變有機染料的反射性質。
反射性質改變就如CD上的凹洞，也就是"1"的訊號，這樣就達到儲存資料的效果。

這是光學讀寫頭利用雷射二極體發出光束，再透過物鏡的聚焦功能，將光束聚焦在光碟片的記錄膜上，
進而熔掉染料形成「標記」，
而凹陷下去的標記，就是數位資料「1」，平面無凹陷的則為「0」。
（其實嚴格來說，在平坦與高起、凹下的交界處才是「1」，為了讓讀者更容量理解，只好使用較不精確的說法）

[ReWrite]
CD-RW的片子底座是由特殊合金組合而成.相變化記錄層（由鍺Ge、銻Sb、碲Te、銀Ag、銦In等化合物構成）
運用這些特殊合金的物理特性,來做到高起、平坦.(六百度融化,二百度變結晶)

#變非結晶#	
當燒錄時，燒錄器會放出六百度的雷射光進入特殊合金，改變它的結晶狀態，
凡是被照到的，都會變成非結晶，

#變結晶#
當要抹去資料時，燒錄器會放出二百度的雷射光進入特殊合金，使它變成結晶，
這樣就可以讓光碟機分辨0和1的訊號。

[波長跟容量的關係]
?	http://www.phy.ntnu.edu.tw/demolab/phpBB/viewtopic.php?topic=12423

[DVD]
由於磁軌的寬度較小，
所以讀取DVD時需要以一種波長較短的輻射線通過一個大孔徑的透鏡聚焦至其上讀取資料，
但是由於輻射線很容易在透鏡上產生反射，
所以如果DVD沒有跟輻射線垂直的話會很難聚焦到正確的位置上，
於是我們把DVD做的更薄便可以避免這項問題的發生，
所以DVD的厚度只有]'CD的一半(0.6mm)。

[Read CD + Read DVD] 
採用一樣的光別，所以僅僅在波長方面有所不同。

現在大部分的DVD光碟機都可同時讀取DVD-ROM及CD-ROM，
這兩種碟片的磁軌寬度不同，
所以照理說需要用兩種不同波長的雷射線來讀取。
為了解決這個問題，
Toshiba發明了具備兩種不同透鏡的DVD光碟機，
我們可以藉由不同透鏡的折射產生出不同波長的光，
在讀取DVD及CD時可以自動切換到所需的透鏡。

[HD]
HD，其實是DVD的延伸型(一樣屬於紅光，波長又更細微)，其單面可達15GB的容量，

[BD]
BD是指藍光光碟，藍光有著比紅光更細微的儲存能力，所以單面可達25GB。


ref
簡單好懂
http://content.edu.tw/senior/computer/ks_ks/student/classroom/cd_r_rw.htm

http://www.techbang.com/posts/583-nostalgic-good-text-dvd-burning-completely-analytical-theory
有讀寫頭3D
有DVD怎麼做出來的
http://www.moneydj.com/KMDJ/Report/ReportViewer.aspx?a=0ceeadfd-aed4-11d4-a1a7-00e018b00aed