
http://www.jb51.net/hack/35736.html
工具 : 木马“冰河”，和“NetxRAY”，还有 “ExeBind”。
-冰河是一个远程监控软件，只要对方运行了服务端程序，他的系统就随时向你敞开！	灰鸽子远程控制 (现在比较流行)
-NetxRAY 是可以用来看对方的IP的；
-Exebind ，可以把两个exe文件合并成一个exe文件，运行时，分别执行。>原來是這樣把木馬包在exe裡啊
把他 windows 目录下的 *.pwl 文件下载到你的机器上, *.pwl 文件，是 windows 保存密码的文件，所有保存过的密码，都在那里，你只要用一种软件就可以看到了！ 
ex:
step1:你发了一个贺卡给他，是你亲手做的，问他好不好看，让他去邮箱查收。
step2:他如果用的是在线收取，你就可以通过按键记录察出他的E-mail 密码了！
ex:
step1:通过冰河（不是 qq）给他发个消息，消息标题是 “qq”，类型是“错误”，内容是“由于系统内部错误，qq 将被关闭，请重新启动qq”
step2:你察看他的进程，将他的 qq关闭，
step3:过一会再看进程，直到qq启动了1分钟，因为这时候他已经把密码输入了，冰河已经记录下他的击键动作。你只要停止击键记录然后察看就可以了！大功告成！
上边介绍了怎么盗别人的qq密码，那么如何防范呢？在木马横行的今天，机器上必须要有一款专门查杀木马的软件，才能确保QQ密码不被盗
閱後心得
1.原來網路上破解的有毒,是這樣啊.破解exe+木馬,變成一個exe.
2.從沒想過人家會send一個看起來沒毒,但是有毒的東西.
3.被裝了之後,什麼都不安全了.所以要裝殺毒啊
