q- what is service
控制台/系統管理工具/服務

服務是應用程式嘛~

想請教像SQL SERVER 服務打開，可是並不會在工作列上出現資料庫的那個小畫面
一定要去開啟SQL SERVER才會有
所以..就很困擾..服務開啟關閉代表什麼呢?
而我們真正的去開啟程式又代表什麼呢?

服務裡頭的項目也算是應用程式的一種

 

我用一個較具體的說法。
如果把作業系統的話一個環境的話(社會環境)
服務就像是各種多元的服務，例如金融服務、消防服務
有實體的元件在進行這項工作(例如金融人員)，但是沒有具體的使用者介面(例如櫃檯)
而你執行的應用程式，就是像實體的櫃檯，有專屬的介面。 

以SQL來說，你提到的SQL服務，一執行就像是金融服務運作，
提供各項需求的回應與資料處理，但是你不會發現他正在運作，(這就類似即使你不需提款，但金融服務仍在運作) 

而當你執行SQL應用程式，他就會在畫面上顯示，因為這時候你可能需要進行服務的存取、細節顯示 (例如提款) 

服務與應用程式間有相關的關連性，
SQL 服務沒有執行，那你執行SQL應用程是會失敗。
就像是，金融服務沒有運作，即使你到銀行也無法完成金融作業。 

應用程式大多有使用者介面可以操作
但是以服務為等級的應用程式/元件，不一定有使用者操作介面，因為一項服務可以對應非常多的應用程式。

