POP	經常會發生遺漏郵件或多次下載相同郵件的情形；
	當閣下取用 POP 帳號的電子郵件時，郵件會下載至電腦上，且在收取後由郵件伺服器上移除
	所以我欲用yahoo的POP,咬mail拿去gmail,離請賣駛del

SMTP
IMAP	在多個裝置上存取郵件。透過郵件用戶端與 Gmail 網頁版之間的雙向同步處理機制
	但若閣下會在多部電腦上讀取郵件，可選擇把郵件保留在郵件伺服器上、 透過 IMAP 帳號 或 網上電郵系統 較為方便。


您可以透過 POP 和 IMAP 存取功能，將郵件從 Gmail 伺服器下載至您的電腦，讓您在離線狀態下也能使用 Microsoft Outlook 或 Thunderbird 等程式來存取郵件。

如果您不知道應該選擇 POP 還是 IMAP 存取功能，建議您選用 IMAP。
IMAP 存取功能與 POP 存取功能不同，它可讓您的 Gmail 網頁版和電子郵件用戶端進行雙向通訊。這表示當您透過網路瀏覽器登入 Gmail 時，您在電子郵件用戶端和行動裝置上執行的動作 (例如，將某封郵件放入「工作」資料夾中) 將即時自動顯示在 Gmail 中 (例如，您下次登入時，該電子郵件已加上「工作」標籤)。

此外，IMAP 也能讓您更方便地在多個裝置上存取郵件。
 IMAP 存取機制，您可以隨時從任何裝置輕鬆存取新郵件，
不論是在工作時、使用行動裝置或是在家查看電子郵件，都沒問題。

