居然升了os原的網卡驅動反而不能用。不裝了就能用。看來是os內建了網卡驅動。

==============小心
分享给大家一些升级Win10过程中可能遇到的问题的经验~，我是个乐于助人的IT Doge
http://www.weibo.com/p/1001603873250857094692
不能保证100%成功，但我几个朋友出了下面的问题我就是这样解决的，大家可以试试。

问题1：升级后连不上网。
在左下角的Windows图标上点右键，选择【设备管理器】，在【网络适配器】中找到自己的网卡，点右键卸载，然后什么都不要做，直接重启电脑，然后就可以了。

问题2：升级后Office变为未激活。
如果以前是用KMS激活的Office，那么升级Win10后有可能变为未激活。用下面这个工具重新激活一下就行了。
链接: http://pan.baidu.com/s/1pJ3iBub 密码: fjvd

问题3：卸载自带的微软拼音输入法。
微软这次很贱，只要你安装了中文，那么无论如何都会附赠你一个微软拼音输入法。
不过干掉它的方法也很容易，【开始菜单】-【设置】-【时间和语言】-【区域和语言】，在里面能看到中文，但是删不掉。不过没问题，点【English】并设为默认语言，这样就可以删掉【中文】了，然后重新安装搜狗输入法，然后回到这个界面把【中文】设为默认语言，该死的微软拼音输入法就彻底滚蛋了~

其他某些软件打不开，可以尝试卸载重装，实在不行还可以像微软霸道总裁说的那样“滚回以前的版本”，总体来说Win10还是蛮好用的~