起頭
佇開證券戶的時,問seller那是誰?
seller說,彼是美國肥貓條款.
嗯?啥咪是美國肥貓條款

美國肥貓條款.
台灣嗄美國簽這咧條款,簽落去,美國人若佇台灣開戶,銀行要提供存款等相關資料乎美國.
1.奈會知影你是美國人or not >依有指標,開戶的時,會叫你寫
2.美國奈會欲要人的存款資料欲課稅?是屬人課稅? >對!!美國是屬人課稅,所以在國外賺的,也要繳.*台灣是屬地,所以海外賺的不用繳.

處理方式:
退美國籍.*不過不好隨退,安捏人會特別查你.
若是all family 有人是美國人,有人嘸是,安捏將錢放不是彼咧就好啊
若是all family 攏是美國人,安捏退一咧,將錢放過去.
https://www.youtube.com/watch?v=4zQdR7XhVxc

啥咪是台灣肥貓條款?
英文是CRS,是嗄各國簽署,資料互動.增加透明度,來避免洗錢.
-----------------------------------------------------------
美國海外追稅，肥咖（FATCA）和肥爸（FBAR）條款

美國克稅是屬人,所以在國外賺的,也要納稅,為了避免人家逃稅,所以開始和其它國家合作,讓對方交出美國人的財務資料. 為什麼美國是屬人呢.因為他們褔利好啊.如果你在外國賺錢都不納稅,但老了之後,才回國享受這個國家的褔利.那是不公平的.

那人家幹嘛要跟美國配合,因為如果不配合,就會有其它地方的壞處.所以大家才會願意配合.

那我國銀行怎麼知道它是不是美國要找的人呢?就是開戶時,會先問你是不是美國人， 並且要求提供7項資料，以利辨識你是不是美籍客戶，包括了：

美國居民或美國公民
出生地、
美國居住地址或美國通訊地址（包含郵局信箱）
美國電話、
定期自動向某一美國境內帳戶匯款之指示、
代理人是美國地址，以及
代收郵件地址（類似台灣的郵局信箱）為唯一金融機構保存的地址。
如果你符合條件,且同意將存款資料送給美國,那資料就會送給美國(美國國稅局). 版本1.如果不同意,不要以為就沒事了,會被當不合作戶送給美國(金融先把資料給金管會,金管會再送去給美國). 版本2.如果不同意,銀行只需報送「總帳戶、總金額」

http://www.chinatimes.com/newspapers/20161228000071-260202 http://www.rmim.com.tw/news-detail-658[

