
可以幫sales什麼忙
列出賠的,幫忙他.
列出大戶的,保持關係.
就是經營和客戶之間的關係.
知道這個客戶怎麼了,關心他,幫忙他(輸了幫忙他賺錢.如果他有更多錢,幫忙他找投資的標地,依他的風險接受度與長中短線
好有趣,沒想到CRM用在這裡最重要.CRM在這顯得超重要,因為..沒有客戶就沒有我們.
更有趣的事,不是除了要照顧現有客戶,還要做影片,辦講座,不是只有一個人就能夠做的來,要很多人一起合作配合.
大環境一直在變,我們也要跟著變,沒法像以前一樣,行銷動就好,我們不用動,等著人家叫我們做就好了.
我們後端協助他們到底什麼呢.
那可能就要了解他們的工作,
如果不了解他們的工作,那要怎麼提供協助呢.

我們的重點就是留住客戶,開發客戶,那要怎麼做到這點呢
好像能做很多事情.
像是之前聽到的,看到的,辦講座就是很好的活動.
讓客戶得到新知,又能讓他們看到我們的專業,說不定他就會想讓我們服務.
做教學影片(客群:剛入門),這樣說不定,他就會讓我們服務了.
關心賠錢的老客戶,
之前去xx證卷,覺得超親切,完全不像有些地方,就是不斷的踢皮球,而不幫忙解決問題.
人家真的有心協助解決問題的感覺,實在太棒了.
像我的服務員,只會賺我的錢,實在超沒用.(忽然想到之前某位業務員,都會寄資訊給我.

 
