

-------------------
1.金融課程
1.1.
  ETF	像是台灣50,就是前50大的股票.(元大寶來台灣卓越50基金)
  基金	機器人基金,就是挑幾支機器人的公司買它的股票.
  那ETF和基金的差別,是什麼?(除了不用管理費)
1.2.
  ?真的有這種股票嗎?TWA00 加權指數,TWC00 OTC指數
  yahoo找不到
  這股票能買嗎?還是期貨?還是選擇權?還是?

1.3.
  ?什麼是OTC?所有證卷商都是OTC嗎?如果不是,那元富是OTC嗎?
  誰會做OTC,他們是要買大量,所以OTC議價嗎?
  另一個OTC
  *提升上櫃審查品質，協助國內外優質企業進入櫃檯買賣市場。

1.4.?地下保險
1.5.?強制回補(融卷)
	借券不需強制回補 有心人讓股東會門戶洞開
	要看
	http://www.chinatimes.com/realtimenews/20170327001715-260410

1.6.P33內線
1.7.?反向沖銷	一買一賣叫沖銷,但什麼叫反向沖銷?那有正向沖銷嗎?(google沒看到)

1.8.?要怎麼從我們DB裡面知道它是KY
    *" KY" 指的是在開曼群島設立的投資控股公司，因為稅賦制之不同，對公司的創立較有利
    *鴻海旗下觸控廠GIS-KY

1.9.?期貨交易所,是做什麼用的地方.是大家都把東西拿到那邊賣嗎?要買期貨,只能來這裡買嗎?(那部電影,就是這樣介紹的)
1.10.?證卷交易所(TWSE),是做什麼用的地方.是大家都把東西拿到那邊賣嗎?要買證卷,只能來這裡買嗎?(那部電影,就是這樣介紹的)
 那如果不是在這邊買的,要怎麼登記轉賣呢?(像是在OTC買的那怎麼辦?要去哪裡登記

1.11.?> 應付現股當日沖銷券差借券費率	整個月,借的股數與費率	>嗯?不是跟證卷商借,是跟證交所借	?應付現股當沖,都已經是現股,也是當沖,為什麼還會有借卷.

1.12.?什麼是保代	< 保代
    代理保險公司的商品販賣及部份職務 
    台銀保代有產品:福滿乾坤養老保險（101）	<天啊.那郵局,不就也有郵局保代	>真的!!郵局也有保代.賣給我們的六年儲畜保險就是了.
    ?停止銷售「臺銀人壽新終身醫療健康保險(98)」	>不是代理嗎,為什麼有自己的獨賣商品

1.13.
  如果我要買期貨
  ?要開戶嗎
  ?錢怎麼扣.付現,轉帳.
  >錢不用全額.時間到,才要付全部的錢.

1.14.我們會借卷給人家	?所以我們會買卷,借人家嚕


2.內部組織 &  部門職管 & 工作內容
  google ? 看有做什麼報表給他們看?
  風控?
  風險控制.
  安怎控制?
  危險的代誌不好做.注意別人不好做危險的代誌
  風管?
  風險管理
  安怎管理?
  上線科?為什麼有上線科,我們自己還要上線.=上線科負責的範圍是什麼?什麼樣的專案,我們會讓上線科上?

3. 軟體使用
3.1.
  ?MS Cube Analasis完全不熟(他們知道而且在用,雖然不知知的層度到哪
  ?資料倉儲	?我們現在有用資料倉儲嗎
  ?MS Cube用什麼語法	>用MDX語法(多維度運算式
	??我們有用MS Cube嗎
3.2.
  我們用Informatica的Power Center,還有用什麼方式在做資料拋轉
  有用SQL的SSIS異質DB同步嗎
  SSIS (Microsoft SQL Server Intergration Service)
  本機開啟時,
  出現:
	若要啟動Intergration Services部署精靈,下列其中一種元件:Intergration Services,"管理工具-基本"或SQL Server Data Tools必須由%SQL_PRODUCT_SHORT_NAME% Standard,Enterprise,Developer或Evaluation版安裝,
	若要安裝元件,請執行SQL Server安裝程式並選取該元件名稱
  ?寫好sql(做好table,fld mapping),設定時間(now or 時程),依就會去跑.
  ?可以看一下嗎

------------------------
可以幫sales什麼忙
列出賠的,幫忙他.
列出大戶的,保持關係.
就是經營和客戶之間的關係.
知道這個客戶怎麼了,關心他,幫忙他(輸了幫忙他賺錢.如果他有更多錢,幫忙他找投資的標地,依他的風險接受度與長中短線
好有趣,沒想到CRM用在這裡最重要.CRM在這顯得超重要,因為..沒有客戶就沒有我們.
更有趣的事,不是除了要照顧現有客戶,還要做影片,辦講座,不是只有一個人就能夠做的來,要很多人一起合作配合.
大環境一直在變,我們也要跟著變,沒法像以前一樣,行銷動就好,我們不用動,等著人家叫我們做就好了.
我們後端協助他們到底什麼呢.
那可能就要了解他們的工作,
如果不了解他們的工作,那要怎麼提供協助呢.

我們的重點就是留住客戶,開發客戶,那要怎麼做到這點呢
好像能做很多事情.
像是之前聽到的,看到的,辦講座就是很好的活動.
讓客戶得到新知,又能讓他們看到我們的專業,說不定他就會想讓我們服務.
做教學影片(客群:剛入門),這樣說不定,他就會讓我們服務了.
關心賠錢的老客戶,
之前去xx證卷,覺得超親切,完全不像有些地方,就是不斷的踢皮球,而不幫忙解決問題.
人家真的有心協助解決問題的感覺,實在太棒了.
像我的服務員,只會賺我的錢,實在超沒用.(忽然想到之前某位業務員,都會寄資訊給我.

 
