SQL Server 2005 會視需要動態地取得並釋放記憶體。

所有資料庫軟體的主要設計目的之一，便是將磁碟 I/O 最小化，因為磁碟的讀取和寫入，是電腦上最需要用到大量資源的作業之一。
SQL Server 會在記憶體中建立緩衝集區，以保存從資料庫讀取的頁面。
SQL Server 的大部份程式碼，主要是用來最小化磁碟和緩衝集區之間實體讀取和寫入數目。

SQL Server 會嘗試在兩個目標之間取得平衡：

避免緩衝集區過大，造成整個系統的記憶體不足。
最大化緩衝集區的大小以最小化資料庫檔案的實體 I/O。
當有更多使用者連接和執行查詢時，SQL Server 會依需要取得其他實體記憶體。SQL Server 執行個體會持續取得實體記憶體，直到達到它的 max server memory 配置目標，或直到 Windows 指出已無可用記憶體。

在 Windows Server 2003 下，SQL Server 使用記憶體通知 API QueryMemoryResourceNotification，判定緩衝集區何時要配置記憶體和釋放記憶體。

建議允許 SQL Server 動態使用記憶體；不過，您可以手動設定記憶體選項和限制 SQL Server 可存取的記憶體數量。
設定 SQL Server 的記憶體數量之前，要先決定適當的記憶體設定，請將實體記憶體總數減去 Windows 2000 或 Windows Server 2003 以及任何 SQL Server 執行個體 (以及當電腦不專用於 SQL Server 時，其他的系統用途)
需要的記憶體。這個差額是可指派給 SQL Server 的最大記憶體數量。

筆者的建議：指定[max server memory]的選項；記憶體管理的部分，則是建議交給SQL Server 自行管理。

使用 min server memory：
可確保 SQL Server 執行個體有最小記憶體可用。SQL Server 啟動時不會立即配置 min server memory 中指定的記憶體數量。
不過，由於用戶端負載使記憶體使用量達到這個值後，除非降低 min server memory 的值，否則 SQL Server 無法從配置的緩衝集區釋出記憶體。

使用 max server memory：
來避免 SQL Server 緩衝集區使用超過指定的記憶體數量，以保留剩餘的記憶體供其他應用程式使用。
SQL Server 啟動時不會立即配 max server memory 中指定的記憶體數量。記憶體用量會隨著 SQL Server 的需求而增加，最高為 max server memory 中指定的值。
除非增加 max server memory 值，否則 SQL Server 不會使用超過此記憶體數量。

在減少 max server memory 值之前，請使用效能監視器來檢查負載下的 SQLServer:Buffer Manager 效能物件，並記下 Stolen pages 和 Reserved pages 計數器的目前值。
這些計數器以 8K 頁數來報告記憶體數量。max server memory 應該設定為高於這兩個值的總和，以避免記憶體不足的錯誤。
最低合理的 max server memory 設定 (以 MB 為單位) 的近似值是 ([Stolen pages] + [Reserved pages])/ 100。若要減少 max server memory，您需要重新啟動 SQL Server 來釋出記憶體。


以下幾個是清空SQL Server 2005 已經使用的記憶體區塊之方法，但不會將記憶體釋放給作業系統。

DBCC FREEPROCCACHE： 從程序快取中移除所有元素。

DBCC FREESESSIONCACHE： 排清散發查詢對 Microsoft SQL Server 執行個體所用的散發查詢連接快取。

DBCC FREESYSTEMCACHE： 釋出所有快取中所有未使用的快取項目。SQL Server 2005 Database Engine 會主動在背景清除未使用的快取項目，讓記憶體存放目前的項目。
不過，您可以使用這個命令，以手動方式從所有的快取中移除未使用的項目。

DBCC DROPCLEANBUFFERS： 從緩衝集區中移除所有的清除緩衝區。

希望對您有幫助 ... 

Best Regards
Derrick Chen 德瑞克