想要知道讓英文變好的方法嗎？有禮貌且專業是不二法門！你不需要講的很流利來讓人留下好的印象。這裡就有讓初學者變成專業人士的捷徑！


Good morning/afternoon/evening
向你的朋友打招呼，你也許會說"Hi! How are you?" 
在商業裡，最適當和某人打招呼會說"Good morning/Good afternoon/Good evening." 
記得也要包括別人的姓 "Good morning, Ms. Smith."

What can I do for you?
不論你在哪一個領域，在你工作時的大部分時間可能會處理一些請求或提供一些協助。
所以當有人過來需要請你幫忙，不論是你的客戶或老闆，你要微笑並且說"How may I help you?" 或者是
"What can I do for you?" 要注意不要簡略的說 "What do you want?"。 這個句子聽起來有點莽撞，特別是當你用錯誤的語調說這句話(在語尾用下降的語調會讓這句話聽起來不禮貌)。

I'm sorry/I will
當事情做錯，沒有一個人想要聽到藉口。所以要先道歉，然後接受。
如果你不能回答問題或是回覆別人的要求時，就說， "我很抱歉..."這是最好的方式在爭端開始之前。例如，如果你不知道答案，就說
"I’m sorry, I don’t know the answer." 但是不要停留在那裡！繼續你要做的"But I will find out." "I'm sorry" 要說你會關注他們的事情，然後"I will"確信你會得到幫助。

Would you mind?/Could you?/I'd appreciate.
除非你是top dog (老闆)，你不需要讓你的聲音聽起來像是在下達命令。用問句的形式來做請求的說法比發布一個聲明還要好很多。
"Would you mind looking at this report?" 或 "Could you take a look at this?"這樣表達比"Look at this report." 還要合適。當你很有禮貌的作出一個請求，你的同事會更高興的答應你的要求！

In my opinion/I'm afraid I don't agree
在工作上，當討論一個新的想法或專案，你需要很有禮貌表達你的想法讓大家知道，或是說明你不同意的地方。使用這個句子"In my opinion …" 在你的句子的剛開始告訴你的聽眾你仍然接受其他的觀點。假如你不同意某人的看法，你不能說"That's the dumbest idea I’ve ever heard!"而是要說， 
"I'm afraid I don’t agree."。小心使用你所用的每一個字，這樣才會讓和你一起工作的人更願意聽你說話。