-- 關閉資料筆數的訊息
SET NOCOUNT ON

結束時將不會在查詢結果中顯示"nn rows affected"。

當 SET NOCOUNT 為 ON 時，不返回計數（表示受 Transact-SQL 語句影響的行數）。
當 SET NOCOUNT 為 OFF 時，返回計數。
即使當 SET NOCOUNT 為 ON 時，也更新 @@ROWCOUNT 函數。

當 SET NOCOUNT 為 ON 時，將不給客戶端發送存儲過程中的每個語句的 DONE_IN_PROC 信息。
當使用 Microsoft SQL Server 提供的工具執行查詢時，
在 Transact-SQL 語句（如 SELECT、INSERT、UPDATE 和 DELETE）結束時將不會在查詢結果中顯示"nn rows affected"。

如果存储过程中包含的一些语句并不返回许多实际的数据，则该设置由于大量减少了网络流量，因此可显著提高性能。

权限
SET NOCOUNT 权限默认授予所有用户。