文档级事件持久存在于AutoCAD VBA中。也就说，当一个VBA工程被装载时，文档级事件就自动启用。然而，它们并不能被所有的控制器启用，例如VB。文档级事件只能被其它的ActiveX 
自动操作控制器引发。

一旦文档级事件被启用，你就有了很多可利用的事件，它们包括：

Activate

当文档窗口为活动窗口时被引发。

BeginClose

仅在文档被关闭时被引发

BeginCommand

在一个命令发出但还没完成时被立即引发。

BeginDoubleClick

当用户双击图中的物体后被引发。

BeginLISP

在AutoCAD接到求一个LISP表达式的值的请求后，立即被引发。

BeginPlot

在AutoCAD接收到打印图形的请求后，立即被引发。

BeginRightClick

当用户用右键点图形窗口时被引发。

BeginSave

在AutoCAD接收到保存图形的请求后，立即被引发。

BeginShortcutMenuCommand

在用户用右键点图形窗口之后，并且在快捷菜单以命令方式出现之前时被引发。

BeginShortcutMenuDefault

在用户用右键点绘图窗口之后，并且在快捷菜单以默认方式出现之前时被引发。

BeginShortcutMenuEdit

在用户用右键点图形窗口之后，并且在快捷菜单以编辑方式出现之前时被引发。

BeginShortcutMenuGrip

在用户用右键点图形窗口之后，并且在快捷菜单以栅格模式出现之前时被引发。 

BeginShortcutMenuOsnap

在用户用右键点图形窗口之后，并且在快捷菜单以对象捕捉方式出现之前时被引发。 

Deactivate

在图形窗口不是活动窗口时被引发。

EndCommand

当一个命令完成后立即被引发。

EndLISP

在完成LISP表达式的求值后被引发。

EndPlot

当一个文件被发送到打印机后被引发。

EndSave

当AutoCAD完成了保存图形后被引发。

EndShortcutMenu

当快捷菜单出现后被引发。

LayoutSwitched

当用户转换到另一个而已时被引发。

LISPCancelled

当取消LISP表达式的求值时被引发。

ObjectAdded

当图形中增加了一个对象时被引发。 

ObjectErased

当图形中的某个对象被删除时被引发。

ObjectModified

当图形中的某个物体被修改时被引发。

SelectionChanged

当当前先拾取的选择集改变时被引发。

WindowChanged

当文档窗口有变化时被引发。

WindowMovedOrResized

仅在图形窗口被移动或被调整大小后被立即引发。
