為什麼會有這個問題出現？你要有人聽這些人在抱怨，分析問題出在哪裡，把程式寫出來，丟到測試環境，驗證系統是不是正確，再丟到正式環境，再驗證系統是不是正確

主動去模擬使用者會如何使用這個網站？這個按鈕放這邊會不會怪怪的？其他網站好像不是這樣做的？版型這樣美觀與否？一般網站創業的「創辦團隊」，人人都要寫程式，人人都要設計，人人都要測試，看到什麼就改什麼；儘管我們變成正規軍，以「分工」取勝，但「收尾巴」依然不能少，以應付網站不斷變遷的需求。

有哪些功能?
api有哪些東西讓我用,訓練教材.程式元件,做了解.
cad原廠.
mdt2008/dll

relevant有關的;切題的;恰當的
extremely非常
received
osnap
draw context取得文章脈絡
various computed points
不同的;各種各樣的,形形色色的.好幾個的;許多的.
計算;估算;推斷
entities undernearth the aperture在.孔,隙縫,洞..的形式下
temporary grahpics暫時的製圖法;座標算法
implement tooltip 履行;實施;執行

奇怪怎麼沒有範例說的ITEM可以更新值.而且它還是only read.
現在summary可讀可寫,自訂可新增刪除(缺修改)
可以放心一點了,來做範例吧
不過李先生不只是要做這樣呢,它還要做畫面讓使用者KEY,然後再放進去DB裡,
不過畫面是要做成palette還是要做option就好.還要再研究,因為方法不同呢

好了,先這樣,回家想想再做,現在先做範例,李先生講到範例二有BLOCK,所以先做範例二.
