請問AUTOCAD 2006的自定功能表如何使用??跟2005之前的版本使用方法都不一樣子!! 

2006版本以上可以自訂CUI唷

自訂 (CUI) 檔
儲存自訂資料且基於 XML 的檔案。 您可以透過「自訂使用者介面」對話方塊修改自訂檔。 
CUI 檔可取代在 AutoCAD 2006 之前的版本中用於定義功能表的 MNU、MNS 和 MNC 檔。 

主自訂檔
定義大多數使用者介面元素 (包括標準功能表、工具列、鍵盤快速鍵等) 的可寫入 CUI 檔。 當您啟動 AutoCAD 時，會自動載入 acad.cui 檔案 (預設的主 CUI 檔)。

企業自訂檔
通常由 CAD 管理員控制的 CUI 檔。 它通常會被許多使用者存取，並儲存在共用網路位置中。 該檔案對於使用者來說是唯讀檔案，以防止檔案中的資料被變更。 CAD 管理員可透過修改主 CUI 檔，然後將該檔案儲存至共用的網路位置來建立企業 CUI 檔。 然後使用者可在「選項」對話方塊的「檔案」標籤中指定此檔案。 

局部自訂檔
未定義為主 CUI 檔或企業 CUI 檔的任何 CUI 檔。 您可以在繪圖階段作業期間，依需要載入與釋放局部 CUI 檔。

自訂群組
一個指定給 CUI 檔，用來識別 CUI 檔中自訂內容的名稱。 載入 AutoCAD 中的 CUI 檔，必須具有唯一的自訂群組名稱，以防止程式中 CUI 檔之間發生衝突。 在舊版本中，稱為功能表群組。 

介面元素
可以自訂的物件，例如工具列、下拉式功能表、快速鍵、可固定的視窗等。 它是包含使用者介面項目的「<檔名> 中的自訂」窗格中的節點。 

介面項目
使用者介面元素的個別部份，例如工具列按鈕、下拉式功能表項目、快速鍵、暫時取代鍵等。

樹節點
包含可匯入、匯出並自訂的介面元素與項目之「自訂使用者介面」對話方塊中的階層結構。 

工作區
使用者介面元素集，包括內容、性質、顯示狀態和位置。

可固定的視窗
在繪圖區中可固定或浮動的介面元素。 可固定的視窗包括指令視窗、工具選項板、「性質」選項板等。

元素 ID
介面元素的唯一識別碼。 在舊版本中，稱為標籤。

您可以自訂工作區，以建立僅顯示您選取的那些工具列、功能表和可固定的視窗的繪圖環境。 

工作區的自訂選項包括使用「自訂使用者介面」對話方塊建立工作區、變更工作區的性質，以及在所有工作區中顯示工具列。 

使用「自訂使用者介面」對話方塊建立或修改工作區

使用者要建立或修改工作區的最簡單方法就是設定最適合繪圖工作的工具列和可固定的視窗，然後將設定儲存為此程式中的工作區。 當使用者需要在該工作區環境內繪圖時，可隨時存取該工作區。 

您也可以使用「自訂使用者介面」對話方塊設定工作區。 在此對話方塊中，您可以建立或修改具有您希望使用者針對特定工作而存取的精確性質和元素 (工具列、功能表和可固定的視窗) 的工作區。 您可以將包含此工作區的 CUI 檔指定為企業 CUI 檔，以便您可以與您的使用者共用該工作區。 

以下是「自訂使用者介面」對話方塊中，「工作區內容」窗格的一個範例。 按一下「自訂工作區」，以建立或修改選取的工作區。 

以下是您在「工作區內容」窗格中按一下「自訂工作區」後，「自訂位置」窗格的一個範例。 您可將其加入至工作區的每個元素旁都會顯示勾選方塊。 按一下勾選方塊，將元素加入至工作區。 

變更工作區的性質

在「自訂使用者介面」對話方塊中，您可以定義工作區性質 (例如工作區名稱、描述、該工作區是顯示在「模型」還是顯示在「配置」標籤中等)。 

變更可固定的視窗的性質

可固定的視窗是您可在繪圖區中定置或解除定置的視窗。 您可以透過在「自訂使用者介面」對話方塊的「工作區內容」窗格中變更可固定視窗的性質，來定義其尺寸、位置或外觀。 可固定的視窗包括： 

「指令」視窗 

性質選項板 

設計中心 

「工具選項板」視窗 

資訊選項板 

資料庫連結管理員 

標記集管理員 

QuickCalc 計算器 

將工作區匯入主 CUI 檔

主 CUI 檔會忽略局部 CUI 檔中的工作區，即使局部 CUI 檔已載入主 CUI 檔中。 您可以使用「自訂使用者介面」對話方塊的「轉移」標籤，將工作區匯入主 CUI 檔。 

在所有工作區中顯示工具列

當您建立工具列時，您可以透過在「性質」窗格的「依預設開啟」方塊中選擇「顯示」(預設)，將其加入所有工作區中。 「顯示」設定指示工具列會顯示在已建立的所有工作區中。 


「載入/釋放自訂」對話方塊_指令 CUILOAD → 載入的自訂群組.....選擇 mns(原始功能表檔)後，會幫你編譯成cui格式，也就是局部 CUI 檔案。

過去使用的 MNU 和 MNS 檔，而文字檔中手動輸入並確認自訂資料，此過程繁瑣且容易出現錯誤。

所以從2006版本開始，已由一種檔案類型 (基於 XML 的 CUI 檔) 取代。

而 CUI 檔的所有自訂都是透過程式介面，亦即「自訂使用者介面」編輯器中完成的。

除非本身對XML領域有深入研究，不然還是只能依賴 MNS 檔。

為了繼續使用以前的 MNS 檔，我的作法是把新增加的功能獨立寫成 mns 檔 成為新的功能表群組。 

原始 cad 的功能表 不做任何變更，必要時才使用 轉移功能。 

PS:功能表 舊版本轉成新版本 時，還要注意一件事情，可能會有部分功能不能使用，此時就必須進行除錯修改程式。 
參考資料
  
