公司動不動就說要弱點掃描哪些網段
什麼是弱點掃描呢?

弱點掃描就像掃毒一樣.

?
為什麼是掃網段呢?
那軟體裝在每台電腦嗎?
還是它裝在某台電腦,然後根據弱點清單去攻擊別人看看,別人有沒有這些弱點.

?
那為什麼弱點掃描後,要檢查自己的機器有沒有問題呢?
可能會有什麼問題呢?

?都檢查哪些弱點呢
  Web 應用程式的安全問題，以及
  環境設定問題。Watcher 可以提供弱點的滲透測試、
  開發環境快速查核修訂、
  PCI 規範相容審核。此外還包含
  網站混搭(Mashups)
    !這是什麼?
    2007出現的用詞.一個網頁中的文字與圖片可以來自不同的網站，一個圖文並茂的網頁就是一種原始的混搭。    
    e.g.像一般我們在部落格中常引用的 YouTube 影音，也是這種技術的應用（即所謂的嵌入碼）。
    >居然有這種名詞
    ?那檢查這個要幹什麼
  潛在XSS(只知道這個)、
  Cookie(檢查這個幹嘛)、註解(檢查這個幹嘛)、HTTP header(檢查這個幹嘛)、SSL(檢查這個幹嘛)、Flash(檢查這個幹嘛)、Sliverligth(檢查這個幹嘛) 等檢查。
  網站檢索、
  網址掃描及
  檔案模糊分析
  目標網站網域的檢索以及
  動態檔名的產生
  Nmap 以 Raw IP 封包來執行全新的檢測方法，確定出哪些主機在網路上，
  提供什麼服務(應用軟體的名稱及版本)、
  什麼作業系統(含作業系統版本)、
  什麼型式的封包過瀘軟體或防火牆，以及其它的許多的功能。
  ?怎麼這麼厲害,用IP就可以知道什麼有什麼服務,是什麼OS,什麼fireware.
  ?那這樣不就只要同網段,對方裝了這個,就能知道我們電腦的一切資訊
---------------
網頁的弱點掃描
  源碼檢測(code掃描/黑箱測試/
  弱點掃描:著眼在環境與系統上的錯誤.網頁程式碼本身的問題之外，使用者設定疏漏與安裝環境的強固性也是最常被入侵的環節.
    由上層角度來找出整套系統的安全性，測試的出發點較為接近真實世界，是十分確實的黑箱測試工具。
    環境會有什麼錯誤?
    系統會有什麼錯誤?
    e.g.系統管理者誤將密碼設成空白
    e.g.安裝在舊版的網站伺服器上，而遭入侵竄改密碼
    e.g.猜測所有隱藏目錄、管理後臺、程式備份檔或資料庫檔案位置。對於可登入的頁面，則進行密碼猜測的工作
  滲透測試:邏輯問題（而非程式問題）、系統運作流程瑕疵、社交工程漏洞
    滲透測試人員檢視整個系統的運作邏輯，來思索可能侵入的點
    e.g.試圖在上傳頁面中上傳木馬，看看網頁程式是否未過濾或掃毒。
    e.g.寄出信件給程式開發人員或管理者，騙取源碼或登入密碼(社交工程)
    e.g.將受測目標公司的英文名稱、地址或管理者寵物的小名，加入密碼猜測字典中
    e.g.網路上搜尋受測單位及人員的可用資訊，像是使用員工郵件信箱，猜測後臺登入名稱
    
---------------
?
被動分析工具。被動意謂著它不會破壞目標系統
天啊.那主動的就會嚕.
那它是怎麼破壞目標系統的呢?

