什麼是行動網卡?
by Bointec on Tuesday, March 1, 2011 at 3:04pm
所謂NB 3G上網就是利用一張網路卡(一般稱為3G Data Card)，裡面插上USIM卡，透過3G(UMTS)來連接上網，方法和用手機透過GPRS上網類似，只是速度遠超過緩慢的GPRS。
雖然3G理論最高傳輸速率是2M，不過目前遠傳專案中所使用的Option GlobeTrotter 3G QUAD，這張卡僅能達到最低384kbps，GPRS部分理論值是171.2kbps，而這張卡最高能到85.6kbps。
實際試用的情況來說，在移動中汽車內(時速60~80KM/h)，最高可有大約35~40KB/s的傳輸速度，平均來說最少有10~15KB/s的表現，拿來傳輸檔案還算可以，而如果僅是開開網頁、使用即時通訊軟體聊聊天，那就是絕對沒有問題，整體的表現大概和一般的咖啡店或熱點的Wi-Fi上網感覺差不多。
如果沒有3G可用，會自動切換到GPRS，速度會立刻掉下去，大約僅能保持3~5KB/s的傳輸速度，相當於用Modem撥接上網的速度。
 
適用對象：
1.經常需要出門在外上網查找資料的人
2.重度使用各類3C應用的玩家
3.想取代家中有線網路，且對於連網速度較不重視的人
 
不適用對象：
1.即時戰略線上遊戲玩家
2.重視連線速度及穩定度的人