http://www.codeceo.com/article/rebuild-windows.html


[電腦用久,慢的原因]
1.不該開的東西占了CPU和Memory
	1.chk 啟動;;chk msconfig 
	2.Broswer不要用太多extend 
2.不必要的垃圾占了空間
	移掉AP,但dll沒有移掉,register沒有移掉 			>>這要怎麼辦呢?怎麼把trash刪掉?
3.裝了AP,AP在右鍵菜單,也掛了.導致要載的東西,變多,就慢了	>>這要怎麼處理
4.文件系统碎片也能导致Windows运行变慢，但是，Windows会自动执行磁盘碎片整理程序对你的硬盘进行整理，而在固态硬盘（SSDs）上甚至是不需要整理的。

6.认真仔细地选择你安装的软件
	小心用到土匪電腦清潔 				>>用到不對勁,就快換
	小心用到太肥的防毒軟體 				>>看到不對勁,就快換
	如果你想测试软件，但是又不允许软件搞乱你的系统的话，可以考虑安装一个虚拟机或者使用沙盒工具（如Sandoxie）从你的系统中隔离出来，这些软件不会扰乱你的主操作系统。

[重新安裝的時機]
1.升級Windows
2.无论你卸载多少软件也没有提速
3.故障排除和解决特定问题
4.移除恶意软件和修复其他系统问题的捷径。
 
1.升級Windows
跳过升级安装而直接进行干净的安装会更好，
因为执行升级安装的时候会导致一系列的问题，所以最好从新开始安装。

2.无论你卸载多少软件也没有提速
如果你的Windows系统变慢并且无论你卸载多少软件也没有提速，你就应该考虑重装Windows了。

3.故障排除和解决特定问题
重装Windows通常会比实际故障排除和解决特定问题

4.移除恶意软件和修复其他系统问题的捷径。
更会是一个移除恶意软件和修复其他系统问题的捷径。


[重装Windows8]
Windows 8中“更新你的电脑”这个特性能有效地执行重装Windows的过程，
删除『所有已经安装的桌面程序』以及『任何其他系统改动』，同时又能保护好的你个人文件。

[重装Windows7]
1.Windows安装盘重装Windows
2.从电脑恢复分区中还原Windows。
在重装系统或者还原系统之前，请确认你已经备份好所有重要文件。



[文件系统碎片]
文件系统碎片也能导致Windows运行变慢，但是，Windows会自动执行磁盘碎片整理程序对你的硬盘进行整理，
而在固态硬盘（SSDs）上甚至是不需要整理的。



