Autodesk Inventor 連結
看什麼是Autodesk Inventor 連結
Autodesk Inventor 連結使您可以將 Autodesk Inventor 組合文件 (.iam) 和零件文件 (.ipt) 連結至 *.dwg 檔案。連結之後，3D 模型將顯示在模型空間中。在圖紙空間中，可以產生圖面視圖並對其進行註解。
Dwg 檔與零件檔或組合檔之間的連結是完全關聯的。修改零件檔或組合檔 (在 Autodesk Inventor 中) 之後，在 AutoCAD Mechanica 中就會亮顯已變更的檔案。如果需要，可以透過在瀏覽器上亮顯的檔案上按一下右鍵並選擇更新來對其進行修改。
<基本上不會有亮顯變更,量顯ㄉ用意識提醒做圖者做圖基準面已經有改變或是部在昰當初做圖所使用的基準面,做圖者必須從新去定義相關連結才會找到正確ㄉ連結>
不允許修改 AutoCAD Mechanical 中的零件檔或組合檔。
<若市要已經有3D檔ㄌ當然建議直接修改3D圖檔.若是只是局部修改ㄉ部分可以建議先從2D叫圖修改.在去更新3D圖檔. 沒有不允許修改ㄉ情形.?
這東西要做一次,或看人家做一次會比較清楚.
